## ReName
使用中国古代古诗词起名字的程序，囊括13个朝代12,875名作者的共185,525首诗词。

## 设计思路
通过阳历生辰年/月/日/时转换得到的农历生辰计算对应的八字，再将八字转换为五行，依据五行平衡的原理算出五行缺失，而后将诗词内容分词得到的双字（新生
儿起名不再接受单字名）依据汉字的“金木水火土”五行取得缺失五行对应的双字词语，作为最终的名字，同时输出该名字的出处。
为确保名字出处的唯一性，分词结果去掉了数量超过1个的词语，如，以下是古诗词中出现频率较高的几组词语：


## 程序说明
* ReName.py: 从古诗词分词结果中依据八字五行随机获取候选名字的程序。
* PoemCrawler.py: 古诗词爬虫，爬取包括朝代、作者、诗词标题及诗词内容在内的信息，爬取来源是shicimingju.com。
* CutWord.py: 利用jieba模块对古诗词内容进行快速分词处理，并仅获取双字分词结果存储。
* include/DB.py: 爬虫、分词程序进行存储的数据库操作程序。
* include/boxcalendar.py: 修改https://github.com/ccdjh/boxcalendar模块的程序，去掉了不必要的程序和输出，用于转换阳历生辰为农历。

## 操作说明
`
usage: ReName.py [-h] -y year -m month -d day -H hour

Name children with birth datetime and WuXing balance.

optional arguments:
  -h, --help  show this help message and exit
  -y year     Year of birth date.
  -m month    Month of birth date.
  -d day      Day of birth date.
  -H hour     Hour of birth datetime.
`

## 程序示例
`
$ python ReName.py -y 2017 -m 8 -d 24 -H 0
[-_-] 生辰：2017年8月24日, 0时
[-_-] 五行缺：木, 火

[^_^] 候选名字1：睡睡
[*_*] 出自：
移狱
刘伯坚(近当代)
大庾狱中将两日，移来绥署候审室，室长八尺宽四尺，一榻填满剩门隙；五副脚镣响锒铛，匍匐膝行上下床，①狱门咫尺隔万里，②守者持枪长相望。狱中静寂日如年，囚伴等吃饭两餐，都说欲睡睡不得，白日睡多夜难眠；檐角瓦雀鸣啁啾，镇日啼跃不肯休，瓦雀生意何盎然，③我为中国作楚囚。夜来五人共小被，脚镣颠倒声清脆，饥鼠跳梁声啧啧，④门灯如豆生阴翳；夜雨阵阵过瓦檐，风送计可到梅关，⑤南国春事不须问，万里芳信无由传。⑥

[^_^] 候选名字2：拥长
[*_*] 出自：
武皇巡幸歌四首
谢榛(明朝)
年少羽林郎，严冬较猎忙。旌旗开御道，剑戟拥长杨。飞去五花马，射来双白狼。中官传赐酒，甲胄拜君王。

[^_^] 候选名字3：乃弃
[*_*] 出自：
出西郊
袁凯(明朝)
谷阳门西路，瀄汩澍清川。舟舻相萦带，蒲荷亦芊绵。依依望江渚，漠漠盻湖田。湖田今有秋，老稚饭红莲。此实父母邦，乱离乃弃捐。垂老幸得归，不识陌与阡。卜筑愿兹始，逍遥终百年。

[^_^] 候选名字4：空似
[*_*] 出自：
绝句
陈言(明朝)
宝凤搔头玉步摇，艳妆空似海棠娇。春情一种无聊赖，重到桃花第四桥。

[^_^] 候选名字5：时期
[*_*] 出自：
太湖避兵
方文(清朝)
将近枫桥路，唯闻人语喧。北来兵肆掠，东去艇皆奔。震泽烟波迥，高秋风雨繁。此时期免患，艰苦复何论。
`

## 待改进处
该程序有以下三处可待完善和改进：
1. 五行平衡的计算改进为权重平衡的计算，而非五行数量平衡的计算；
2. 分词结果可去依据汉字的凶吉去掉含义为“凶”的词或字，如“亡”、“死”；
3. 将多次随机候选的名字通过专业名字评分网站分词，并爬取得分最高的几组名字供候选。